# vue3创建项目
## 方法一
1. 脚手架
   1. 新：cmd: npm init vue@latest 配置vue3环境（一般是局部环境脚手架）
   2. 旧：vue create <项目名称>
2. npm install(i) 
3. npm run dev/serve


# 项目打包
npm run build =》 产生dist 文件


# 目录结构
1. public：静态资源
2. src：项目的源代码目录。
   - assets：项目的静态资源
   - components：存放组件
   - router：路由配置
   - **store/**：用于存放 Vuex 状态管理的相关文件。Vuex 是 Vue.js 的状态管理模式和库，用于在 Vue 应用中管理共享的状态。
   - views：存放路由页面
   - App.vue：根组件。（它通常包含整个应用的布局和路由视图。）
   - main.js：入口文件。（ Vue 应用实例，并挂载到页面上。）
3. **tests/**：存放项目的测试文件。
4. **.gitignore**：Git 的忽略文件，
用于指定哪些文件或目录不应被 Git 跟踪。
5. **babel.config.js**：Babel 的配置文件，用于转换 ES6+ 代码到兼容更多浏览器的代码。
6. package.json：项目的依赖和元数据文件。
7. **README.md**：项目的说明文档。
8. vue.config.js：Vue CLI 的配置文件，用于定制构建和开发服务器的行为。
9. index.html：入口 HTML 文件


# vue全家桶
## vue-cli 命令行工具



# vue3 指令
1. 作用：用于将响应式数据绑定到 DOM 元素上或在 DOM 元素上进行一些操作。
2. 常用：
   1. v-if=' '：用于根据表达式的值来条件性地渲染元素或组件。
      1. v-else,v-else-if,
   2. v-on:click === @click：用于在 HTML 元素上绑定事件监听器，使其能够触发 Vue 实例中的方法或函数。
   3. v-model=" ":实现表单数据双向绑定
   4. v-bind:src === :src :将 Vue 实例的数据绑定到 HTML 元素的属性上
   5. v-for="(value, key, index) in items":根据数组的属性值循环渲染元素或组件
      1. value:对象的属性
      2. key：键名
      3. index：索引
   6. v-show：用于根据表达式的值来条件性地显示或隐藏元素。
   7. .v-html：输出 html 代码
   8. 
* v-show 与v-if的区别
v-if 是“真实的”按条件渲染，因为它确保了在切换时，条件区块内的事件监听器和子组件都会被销毁与重建。

v-if 也是惰性的：如果在初次渲染时条件值为 false，则不会做任何事。条件区块只有当条件首次变为 true 时才被渲染。

相比之下，v-show 简单许多，元素无论初始条件如何，始终会被渲染，只有 CSS display 属性会被切换。

总的来说，v-if 有更高的切换开销，而 v-show 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要频繁切换，则使用 v-show 较好；如果在运行时绑定条件很少改变，则 v-if 会更合适。

## v-for
1. 组合式
数据写在
const slideshow = reactive({},{})

2. 选项式
数据写在
data{
   return {
      list:[{},{}]
   }
}

## 样式绑定 v-bind:(=== " : ")
`
<!-- 使用对象语法进行类绑定，需要大括号定义对象 -->  
<div :class="{ active: isActive, activeshow: !isActive }"></div>  
  
<!-- 使用三元表达式进行类绑定，不需要额外的大括号 -->  
<div :class="isActive ? 'active' : 'activeshow'"></div>
`
1. $attrs:指定绑定
`
<p :class="$attrs.class">I like runoob!</p>
<span>这是一个子组件</span>
`
=>
`
<p class="classA">I like runoob!</p>
<span>这是一个子组件</span>
`

## 事件处理 v-on:(=== " @: ")
1. 监听 DOM 事件，从而执行 JavaScript 代码
2. 用法：
   1.  @click="counter += 1"
   2. 定义的方法： @click="greet"
   3. 内联 Ja
   vaScript 语句：@click="say('what')"/@click="one($event), two($event)"

### 事件修饰符
Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符来处理 DOM 事件细节，如：event.preventDefault() 或 event.stopPropagation()。
Vue.js 通过由点 . 表示的指令后缀来调用修饰符。
.stop - 阻止冒泡
.prevent - 阻止默认事件
.capture - 阻止捕获
.self - 只监听触发该元素的事件
.once - 只触发一次
.left - 左键事件
.right - 右键事件
.middle - 中间滚轮事件

`
<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 修饰符可以串联  -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 添加事件侦听器时使用事件捕获模式 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- 只当事件在该元素本身（而不是子元素）触发时触发回调 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- click 事件只能点击一次，2.1.4版本新增 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>

`

## 表单(双向数据绑定) v-model:
1. 常用标签：input 、textarea 、select、
2. input:type="radio（单选框）/checkbox（复选框）"
3. 特点：
   1. v-model 会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。
   2. v-model 会忽略所有表单元素的 value、checked、selected 属性的初始值，使用的是 data 选项中声明初始值。
   3. v-model 在内部为不同的输入元素使用不同的属性并抛出不同的事件：
      1. text 和 textarea 元素使用 value 属性和 input 事件；
      2. checkbox 和 radio 使用 checked 属性和 change 事件；
      3. select 字段将 value 作为属性并将 change 作为事件。 

### 值的绑定
`
<!-- 当选中时，`picked` 为字符串 "a" -->
<input type="radio" v-model="picked" value="a" />

<!-- `toggle` 为 true 或 false -->
<input type="checkbox" v-model="toggle" />

<!-- 当选中第一个选项时，`selected` 为字符串 "abc" -->
<select v-model="selected">
  <option value="abc">ABC</option>
</select>
`

### v-model.修饰符
1. v-model.lazy="msg"：在 change 事件中同步
2. v-model.number="age"：自动将用户的输入值转为 Number 类型
3. v-model.trim：自动过滤用户输入的首尾空格

## 注册自定义指令
1. directives 选项来注册局部指令，这样指令只能在这个实例中使用

# vue3引用组件


## 根组件
createApp：每个 Vue 应用都是通过用 createApp 函数创建的，传递给 createApp 的选项用于配置根组件。当我们挂载应用时，该组件被用作渲染的起点。
`
const RootComponent = { /* 选项 */ }
const app = Vue.createApp(RootComponent)
const vm = app.mount('#app')
`

## A全局注册组件
在main.js（入口文件）中：
    import 组件名 from "组件地址"
    app.component('组件名', 组件名) 
    
## B局部注册组件
在使用的页面中：
    import 组件名 from "组件地址"
    export default {components:{组件名}}

## Prop
prop 是子组件用来接受父组件传递过来的数据的一个自定义属性。
父组件的数据需要通过 props 把数据传给子组件，子组件需要显式地用 props 选项声明 "prop"：

### 静态prop
A:子组件（创） Titleprop.vue
   `<h1>{{ title }}</h1>`
   ` props:["title"] `

B:父（用）
   .全局/局部引入子组件
   . ` <Titleprop title="ABC"/>`

### 动态prop
A:子组件（创） Titleprop.vue
   `
   <div>
      <div>title:{{title}}</div>
      <div>text:{{text}}</div>
   </div>
   `
   ` props:["title","text"] `

B:父（用）
   .全局/局部引入子组件
   . ` <Titleprop 
         v-for="item in items"
         :key="item.id"
         :title="item.title"
         :text="item.text"
      />`

      `data(){
         return{
            items:[{id:1,title:A,text:one}]
         }
      }`

# 原生构造器


# API

## 函数:data(){ return { } }
 // data() 返回的属性将会成为响应式的状态
 // 并且暴露在 `this` 上

data 选项是一个函数。Vue 在创建新组件实例的过程中调用此函数。它应该返回一个对象，然后 Vue 会通过响应性系统将其包裹起来，并以 $data 的形式存储在组件实例中。

## 方法：methods：{ }
 // methods 是一些用来更改状态与触发更新的函数
  // 它们可以在模板中作为事件处理器绑定

使用 methods 选项，该选项包含了所需方法的对象。

## 计算属性 computed:() /kəmˈpjuːtɪd/
1. 放函数方法的
2. 计算属性默认是只读的
### 属性 
1. getter
2. setter

### computed vs  methods/ˈmeθədz/

computed:基于它的依赖缓存，只有相关依赖发生改变时才会重新取值。

methods:在重新渲染的时候，函数总会重新调用执行。

computed 性能会更好，但是如果你不希望缓存，你可以使用 methods 属性。


## 监听属性 watch
1. 简答：watch 来响应数据的变化
watch 默认是懒执行的：仅当数据源变化时，才会执行回调。
2. 作用：
   1. watch 的作用是用于监测响应式属性的变化，并在属性发生改变时执行特定的操作，它是 Vue 中的一种响应式机制，允许你在数据发生变化时做出相应的响应，执行自定义的逻辑。
   2. 使得在响应式属性变化时能够有更多的控制权和灵活性，让你的组件能够更好地响应数据的变化并执行相应的逻辑。
3. 顺序：
回调函数的初次执行就发生在 created 钩子之前。Vue 此时已经处理了 data、computed 和 methods 选项，所以这些属性在第一次调用时就是可用的。


## Composition

## 自定义指令API：directives
注册局部指令 
`
directives: {
      focus: {
         // 指令的定义
         mounted(el) {
            el.focus()
         }
      }
   }
`

## 生命周期api

// 生命周期钩子会在组件生命周期的各个不同阶段被调用

### mount
// 例如这个函数就会在组件挂载完成后被调用
Vue.createApp(HelloVueApp).mount('#hello-vue'):在使用 mount() 挂载应用时，该组件被用作渲染的起点。

### 钩子（生命周期的钩子函数）
指令定义函数提供了几个钩子函数（可选）：
created : 在绑定元素的属性或事件监听器被应用之前调用。

beforeMount : 指令第一次绑定到元素并且在挂载父组件之前调用。

mounted : 在绑定元素的父组件被挂载后调用。。

beforeUpdate: 在更新包含组件的 VNode 之前调用。。

updated: 在包含组件的 VNode 及其子组件的 VNode 更新后调用。

beforeUnmount: 当指令与在绑定元素父组件卸载之前时，只调用一次。

unmounted: 当指令与元素解除绑定且父组件已卸载时，只调用一次。

# 模板语法
## 插值
1. 文本：{{ }} 数据绑定
2. html：v-html
3. 属性：v-bind
4. 表达式
## 指令
1. v-
2. 参数
3. 修饰符.
## 用户输入 









## 组合API setup()
setup() 函数在组件创建 created() 之前执行。

setup() 函数接收两个参数 props 和 context。

第一个参数 props，它是响应式的，当传入新的 prop 时，它将被更新。

第二个参数 context 是一个普通的 JavaScript 对象，它是一个上下文对象，暴露了其它可能在 setup 中有用的值。

### 钩子函数的参数
1. el 指令绑定到的元素。这可用于直接操作 DOM。
2. binding 是一个对象，包含以下属性：
      instance：使用指令的组件实例。
      value：传递给指令的值。例如，在 v-my-directive="1 + 1" 中，该值为 2。
      oldValue：先前的值，仅在 beforeUpdate 和 updated 中可用。值是否已更改都可用。
      arg：参数传递给指令 (如果有)。例如在 v-my-directive:foo 中，arg 为 "foo"。
      modifiers：包含修饰符 (如果有) 的对象。例如在 v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 {foo: true，bar: true}。
      dir：一个对象，在注册指令时作为参数传递。
3. vnode：作为 el 参数收到的真实 DOM 元素的蓝图。
4. prevNode：上一个虚拟节点，仅在 beforeUpdate 和 updated 钩子中可用。
   
`
<div v-runoob="{ color: 'green', text: '菜鸟教程!' }"></div>

Vue.directive('runoob', function (el, binding) {
// 简写方式设置文本及背景颜色
el.innerHTML = binding.value.text
el.style.backgroundColor = binding.value.color
})
`

# VUE3路由跳转
详细：router-link： https://zhuanlan.zhihu.com/p/468467076

## 安装
A：1. 直接下载 / CDN
   https://unpkg.com/vue-router@4

   2. NPM
   推荐使用淘宝镜像：
   npm install -g cnpm --registry=https://registry.npmmirror.com
   npm install vue-router@4 

## 使用

1. 页面

A法:`<router-link to="/about">Go to About</router-link>`
    是一个组件，该组件用于设置一个导航链接，切换不同 HTML 内容。 to 属性为目标地址， 即要显示的内容。
    router-link 是vue-router提供了一个全局组件

B法:`<a href="/wms" :class="$route.path=='/wms'||$route.path=='/wms'?'hover':''" ></a>`
   必须用a标签，才可以跳转

2. app.vue 根文件
A:` <router-view /> `

3. router.vue 路由配置文件
A: `import Router from 'vue-router'`
   `Vue.use(Router)`
   `import Layout from '../layout'(页面头部导航栏)`
   `export const routes = [
   { path: '/', component: Home },
   { path: '/about', component: About },
   ]`
   `export default new Router({
      mode: 'history', // 去掉url中的#
      scrollBehavior: () => ({ y: 0 }),
      routes: constantRoutes
   })`

### router-link属性
1. to：表示目标路由的链接。 当被点击后，内部会立刻把 to 的值传到 router.push()，所以这个值可以是一个字符串或者是描述目标位置的对象。
2. replace：设置 replace 属性的话，当点击时，会调用 router.replace() 而不是 router.push()，导航后不会留下 history 记录。
3. append：设置 append 属性后，则在当前 (相对) 路径前添加其路径。例如，我们从 /a 导航到一个相对路径 b，如果没有配置 append，则路径为 /b，如果配了，则为 /a/b
4. tag：有时候想要 <router-link> 渲染成某种标签，例如 <li>。 于是我们使用 tag prop 类指定何种标签，同样它还是会监听点击，触发导航。
5. active-class：设置 链接激活时使用的 CSS 类名。可以通过以下代码来替代。
6. exact-active-class：配置当链接被精确匹配的时候应该激活的 class。可以通过以下代码来替代。
7. event：声明可以用来触发导航的事件。可以是一个字符串或是一个包含字符串的数组。


## 配置
1. 路由文件
`
const routes = [
  { path: '/', component: Home },
  { path: '/about', component: About },
]
`
2. main.js 入口文件
`

`
`
创建并挂载根实例
const app = Vue.createApp({})
//确保 _use_ 路由实例使
//整个应用支持路由。
app.use(router)
app.mount('#app')
`

# 混入
组件优先


# Ajax(axios)
## 安装
A.使用 cdn:
<script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>/或
<script src="https://cdn.staticfile.org/axios/0.18.0/axios.min.js"></script>
B.使用npm:
$ npm install axios

## 使用 (别名)方法
<!-- 在使用别名方法时， url、method、data 这些属性都不必在配置中指定。 -->
`
Vue.axios.get(api).then((response) => {console.log(response.data)})

this.axios.get(api).then((response) => {console.log(response.data)})

this.$http.get(api).then((response) => {console.log(response.data)})
`

1. 读取：get
`
 data() {
    return {
      info: 'Ajax 测试!!'
    }
  },
  mounted () {
    axios
      .get('https://www.runoob.com/try/ajax/json_demo.json')
      .then(response => (this.info = response.data.sites))
      .catch(function (error) { // 请求失败处理
        console.log(error);
    });
  }
`
GET 方法传递参数格式：
// 直接在 URL 上添加参数 ID=12345
axios.get('/user?ID=12345')
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
    console.log(error);
  });
 
// 也可以通过 params 设置参数：
axios.get('/user', {
    params: {
      ID: 12345
    }
  })
  .then(function (response) {
    console.log(response);
  })
  .catch(function (error) {
    console.log(error);
  });


# 组合API setup
setup 组件
setup() 函数在组件创建 created() 之前执行。

setup() 函数接收两个参数 props 和 context。

第一个参数 props，它是响应式的，当传入新的 prop 时，它将被更新。

第二个参数 context 是一个普通的 JavaScript 对象，它是一个上下文对象，暴露了其它可能在 setup 中有用的值。

beforeCreate	=>   setup()
created	      =>   setup()
beforeMount	   =>   onBeforeMount()
mounted	         onMounted
beforeUpdate	   onBeforeUpdate
updated	         onUpdated
beforeDestroy	   onBeforeUnmount
destroyed	      onUnmounted
errorCaptured	   onErrorCaptured