# vue3 指令
1. 作用：用于将响应式数据绑定到 DOM 元素上或在 DOM 元素上进行一些操作。
   
## 指令
1. v-if=' '：用于根据表达式的值来条件性地渲染元素或组件。
   1. v-else,v-else-if,
2. v-on:click === @click：用于在 HTML 元素上绑定事件监听器，使其能够触发 Vue 实例中的方法或函数。
3. v-model=" ":实现表单数据双向绑定
4. v-bind:src === :src :将 Vue 实例的数据绑定到 HTML 元素的属性上
5. v-for="(value, key, index) in items":根据数组的属性值循环渲染元素或组件
   1. value:对象的属性
   2. key：键名
   3. index：索引
6. v-show：用于根据表达式的值来条件性地显示或隐藏元素。
7. v-html：输出 html 代码
8. v-text
9. v-slot
10. v-pre
11. v-cloak
12. v-once. 执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容不会更新

## v-show 与v-if的区别
1. v-if ：
     在初始值为false时，不会渲染；有当条件变为 true 时才被渲染；
     有更高的切换开销；
     在运行时绑定条件很少改变，则 v-if 会更合适。
2. v-show:
   元素无论初始条件如何，始终会被渲染；
   有更高的初始渲染开销；
   如果需要频繁切换，则使用 v-show 较好

## v-for的使用

### v-for 中的 key
语法:key属性="唯一标识"
作用:给列表项添加的唯一标识。便于Vue进行列表项的正确排序复用

### 写法
1. 组合式结构
数据写在
const slideshow = reactive({对象},{对象})

2. 选项式结构
数据写在
data{
   return {
      list:[{},{}]
   }
}

## 样式绑定 v-bind:(=== " : ")
`
<!-- 使用对象语法进行类绑定，需要大括号定义对象 -->  
<div :class="{ active: isActive, activeshow: !isActive }"></div>  
  
<!-- 使用三元表达式进行类绑定，不需要额外的大括号 -->  
<div :class="isActive ? 'active' : 'activeshow'"></div>
`
1. $attrs:指定绑定
`
<p :class="$attrs.class">I like runoob!</p>
<span>这是一个子组件</span>
`
=>
`
<p class="classA">I like runoob!</p>
<span>这是一个子组件</span>
`

## 事件处理 v-on:(=== " @: ")
1. 监听 DOM 事件，从而执行 JavaScript 代码
2. 用法：
   1.  @click="counter += 1"
   2. 定义的方法： @click="greet"
   3. 内联 Ja
   vaScript 语句：@click="say('what')"/@click="one($event), two($event)"

### 事件修饰符
Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符来处理 DOM 事件细节，如：event.preventDefault() 或 event.stopPropagation()。
Vue.js 通过由点 . 表示的指令后缀来调用修饰符。
.stop - 阻止冒泡
.prevent - 阻止默认事件
.capture - 阻止捕获
.self - 只监听触发该元素的事件
.once - 只触发一次
.left - 左键事件
.right - 右键事件
.middle - 中间滚轮事件

`
<!-- 阻止单击事件冒泡 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 修饰符可以串联  -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 添加事件侦听器时使用事件捕获模式 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- 只当事件在该元素本身（而不是子元素）触发时触发回调 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- click 事件只能点击一次，2.1.4版本新增 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>

`

## 表单(双向数据绑定) v-model:
1. 常用标签：input 、textarea 、select、
2. input:type="radio（单选框）/checkbox（复选框）"
3. 特点：
   1. v-model 会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。
   2. v-model 会忽略所有表单元素的 value、checked、selected 属性的初始值，使用的是 data 选项中声明初始值。
   3. v-model 在内部为不同的输入元素使用不同的属性并抛出不同的事件：
      1. text 和 textarea 元素使用 value 属性和 input 事件；
      2. checkbox 和 radio 使用 checked 属性和 change 事件；
      3. select 字段将 value 作为属性并将 change 作为事件。 

### 值的绑定
`
<!-- 当选中时，`picked` 为字符串 "a" -->
<input type="radio" v-model="picked" value="a" />

<!-- `toggle` 为 true 或 false -->
<input type="checkbox" v-model="toggle" />

<!-- 当选中第一个选项时，`selected` 为字符串 "abc" -->
<select v-model="selected">
  <option value="abc">ABC</option>
</select>
`

### v-model.修饰符
1. v-model.lazy="msg"：在 change 事件中同步
2. v-model.number="age"：自动将用户的输入值转为 Number 类型
3. v-model.trim：自动过滤用户输入的首尾空格

## 注册自定义指令
1. directives 选项来注册局部指令，这样指令只能在这个实例中使用
